<img src="voronezh_1.jpg" class = 'right'>
<h2> Достопримечательности, связанные с Петром I </h2>

Бронзовый памятник Петру I считается одним из символов Воронежа. Он стоит в центре города, 
на территории зеленого Петровского сквера. 
Величественный монумент был открыт в 1860 году и являлся четвертым памятником царю-реформатору на территории России. 
Когда шла Великая Отечественная война, немцы отправили его на переплавку. 
Но в 1956 году исторический памятник восстановили, и он занял свое законное место на старом пьедестале.</br>

О том, что Воронеж является колыбелью российского судостроения, напоминает красивый монумент, 
установленный на возвышенном постаменте посреди Воронежского водохранилища. 
Наклоненный парусный фрегат – макет корабля «Меркурий», на котором Петр I ходил отвоевывать крепость Азов. 
В теплое время года памятником можно полюбоваться с борта прогулочного теплохода, а зимой до него доходят по льду пешком.</br>

В Воронеже сохранился всего один архитектурный памятник, который был свидетелем пребывания в городе Петра I. 
Это Успенская адмиралтейская церковь – самый старый храм города, расположенный на ул. Софьи Петровской, 9. 
Изначально здесь стояла деревянная церковь Успения. К концу XVII века вокруг нее образовалась ремесленная немецкая слобода, 
в которой для государя и его сподвижников были возведены отдельные дворцы. 
Новый каменный Успенский храм построили на рубеже XVII-XVIII веков. 
В этой церкви освящались все срубленные на судоверфи Воронежа корабли и струги.</br>

На Адмиралтейской площади можно увидеть точную копию российского судна «Гото Предестинация» («Божие Провидение»). 
Большой двухпалубный корабль был заложен на Воронежской судоверфи в конце XVII века, и его строительством и оснащением 
руководил сам Петр I. «Гото Предестинация» стал первым российским линейным кораблем. Он начал нести военную службу в 1710 году. 
Туристы могут попасть на корабль-музей в среду с 11.00 до 18.00, а с четверга по воскресенье с 10.00 до 18.00.
