<h2> Основание города </h2>

Царский указ об основании Воронежа пока не найден. 
В архиве хранится распоряжение боярина Никиты Романовича Юрьева от 1 (11) марта 1586 года о 
реорганизации сторожевой службы на южной окраине Московского государства, в котором написано: 
«По государеву царёву и великого князя Фёдора Ивановича всея Руси указу и по приговору бояр князя Фёдора Ивановича 
Мстиславского с товарищы на Сосне, не доезжая Оскола два днища, поставить велено город Ливны, а на Дону на Воронеже, 
не доезжая Богатово затону два днища, велено поставить Воронеж…» Однако, запись в Разрядном приказе от 1585 года 
«об отписке рязанских бортных ухожьев и рыбных ловель новому городу Воронежу» доказывает, что Воронеж уже существовал в 
1585 году. Тем не менее, так как крепость была построена в 1586 году, то официально годом основания Воронежа считается именно 
1586 год.</br>

Воронежская крепость была построена под руководством первого воронежского воеводы Семёна Фёдоровича Сабурова[27]. 
В апреле 1590 года крепость была подожжена черкасами. Город был почти полностью уничтожен. 
К 1594 году Воронеж был «рублен» (восстановлен) заново. 
		
<h2> Строительство Азовского флота </h2>

В 1695 году во время первого Азовского похода русские войска не смогли захватить крепость Азов. 
Осада оказалась неудачной, так как турецкий гарнизон в крепости получал поддержку с моря. 
Поэтому при подготовке ко второму Азовскому походу в селе Преображенском недалеко от Москвы зимой были построены 22 галеры 
и 4 брандера, которые по частям были перевезены в Воронеж, где были собраны снова. 
В то же время в Воронежском крае были построены около полутора тысяч стругов, морских лодок и плотов, а также один корабль. 
В результате второго похода крепость Азов была взята русскими войсками. Русский флот не допустил снабжения крепости людьми, 
боеприпасами и продовольствием.</br>

<img src="Bruin.jpg" class = 'left'>Воронеж 1703 года. Гравюра из книги Корнелиса де Брюйна</img>
20 (30) октября 1696 года Боярская Дума постановила начать строительство первого в истории России регулярного 
(государственного) военно-морского флота. По указу Петра I в городе было создано Воронежское адмиралтейство, 
к которому были приписаны города на реках Воронеж и Дон. К весне 1699 года были спущены на воду 10 кораблей, 2 галеры, 
2 небольших судна и 4 парусные лодки, которые приняли участие в Керченском походе. 
Эскадра под командованием Петра I сопровождала до Керчи корабль «Крепость», на борту которого находился русский посол 
думный дьяк Е. И. Украинцев. Дальше корабль направился в Константинополь, где в середине 1700 г. 
Украинцев заключил мир с Османской империей на тридцать лет.</br>

<img src="200px-Goto_Predestinacia_2.jpg" class = 'left'>Гравюра Адриана Шхонебека, 
изображающая первый российский линейный корабль «Гото Предестинация»</img>
В 1701 году в Европе начинается подготовка к войне за испанское наследство. 
Союз Русского царства с Австрией и Венецией, заключённый против Османской империи, распадался. 
В таких условиях Русское государство в качестве стратегического направления выбрало борьбу со Шведской империей. 
Поэтому дальнейшее усиление Азовского флота многопушечными кораблями было направлено на недопущение военного конфликта 
с Османской империей и предотвращение войны на два фронта. C 1696 года по 1711 год было построено около 215 кораблей, 
в том числе корабль «Гото Предестинация» — первый российский линейный корабль и первый корабль IV ранга по европейской 
классификации начала XVII века, созданный в России без участия иностранных специалистов. 
Благодаря новому Азовскому флоту Русскому царству удалось подписать мирный договор с Османской империей для того, 
чтобы начать войну со Шведской империей.</br>

Из-за обмеления реки Воронеж напротив Чижовской слободы английский инженер Джон Пери построил плотину для подъёма уровня 
воды со шлюзом[48]. Тем не менее, 1 (12) июня 1705 году по распоряжению Петра I были основаны тавровская крепость и Тавровская 
верфь[49], куда 13 февраля — 9 апреля (по старому стилю) царь велел перевезти адмиралтейство из Воронежа.</br>
В 1709 году после Полтавской битвы в Воронеж из-под Полтавы было отправлено три тысячи пленных шведов. 
Они участвовали в строительстве новой крепости Осеред (ныне город Павловск) на реке Дон и корабельной верфи.</br>
12 (23) ноября 1721 года в Воронеж поступил указ о «вечном мире» со Шведской империей согласно Ништадтскому мирному договору. 
Пленные шведы были отпущены домой. 
<img src='Voronez.jpg' class = 'right'>